Tu te souviens des grains de cafés,
Katherine?
Comment oublier ?
Tu me les a renversés dessus.
Alors...
On a dit que la leçon 1 serait divisée
en trois grandes parties.
Et nous avons parlé
des vues image et texte.
Puis nous avons vu
comment leur appliquer un style.
Quelle est la prochaine étape ?
Je me disais : pour le moment
on n'a qu'une vue sur l'écran.
Oui.
C'est un peu triste,
il faudrait en ajouter d'autres.
Exact.
Et quand on y pense,
toutes les app sympas qu'on utilise,
YouTube, OkCupid,
est-ce que tu penses à une autre ?
- Gmail.
Toutes ces apps ont plusieurs vues
élégamment combinées sur l'écran.
- C'est vrai. Et elles font ça
grâce aux groupes de vues.
Donc on va aborder ça
maintenant.
En plus, ça nous permet
de placer les vues sur l'écran
où on le souhaite.
Intéressons-nous donc à présent
aux groupes de vues.
Jusqu'ici, nous n'avions
qu'une seule Vue Texte
ou une seule Vue Image
sur l'écran.
Pour ajouter une nouvelle vue en dessous,
on peut essayer de copier ce bloc
et simplement le coller en dessous.
Sauf qu'on obtient une erreur.
Ça dit que le document XML
a plus d'une vue racine.
Il ne peut y avoir qu'une seule vue racine
qui doit renfermer toutes les autres vues.
Si l'on veut faire apparaître
ces deux Vues Texte sur l'écran
et qu'elles ne soient plus isolées,
il faut les mettre dans un Groupe de Vues.
Le Groupe de Vues sera alors l'unique
vue racine pour la page.
Les Groupes de Vues sont aussi des vues,
ce sont donc des rectangles sur l'écran.
Ainsi, ces rectangles rouges et orange
sont tous des Groupes de Vues.
Ils peuvent avoir une largeur,
une hauteur,
une couleur d'arrière-plan,
et d'autres attributs.
Ici, l'arrière-plan est orange,
Mais il pourrait aussi être transparent
pour que le Groupe de Vues ne soit
pas visible de l'utilisateur.
Au lieu de renfermer du contenu
comme du texte pour une Vue Texte
ou de l'image pour une Vue Image,
un Groupe de Vues contient d'autres vues.
On peut voir un Groupe de Vues
comme un récipient à vues.
Quand une vue contient d'autres vues,
on dit qu'elle est parente de ces vues.
Donc ça c'est le parent.
Ça aussi, et ça aussi.
Une vue à l'intérieur d'un Groupe de Vues
est appelée l'enfant de ce Groupe de Vues.
Donc celle-ci est un enfant, et celle-ci,
et celle-ci.
Pareil ici : il y a deux enfants ici,
et deux enfants ici.
Pour continuer avec les termes de famille,
S'il y a plusieurs enfants,
ces enfants appartiennent
à une même fratrie.
Ces vues sont de la même fratrie,
comme celles-ci.
Bon, ça fait beaucoup.
Pour vous aider à mémoriser
cette terminologie de parents et enfants,
et de vues et Groupes de Vues,
je vous présente la famille Vue.
Vous connaissez déjà Tommy Vue-Texte.
Son truc, c'est d'afficher du texte.
Vous connaissez aussi sa soeur
Ivy Vue-Image,
qui affiche des images magnifiques.
Maintenant on va rencontrer leurs parents.
C'est toujours angoissant
quand on rencontre les parents.
Nous avons Laura Structure-Linéaire,
et Ray Structure-Relative.
Tous deux sont des Groupes de Vues.
Comme on l'a déjà dit,
on les appelle des vues parentes.
Et la disposition des vues enfants
dépend de leurs parents.
Considérons un exemple de parent.
Un parent peut demander à un enfant
de s'asseoir à une place particulière
et de ne pas bouger.
Écartons la possibilité
que l'enfant décide
de se lever et d'aller se balader,
car c'est un cas particulier.
Cela signifie que sur l'appareil,
le parent contrôle la position
de ses enfants.
Ainsi on peut avoir
un enfant Vue Texte en haut de l'écran
et un enfant Vue Image en-dessous.
Ou bien, si le parent le souhaite,
leur disposition peut être modifiée.
L'enfant Vue Image peut être à gauche,
et l'enfant Vue Texte à droite.
On va parler des Groupes de Vues
plus en détail dans cette leçon,
mais pour s'assurer que vous ayez compris
ce qu'on a dit jusqu'ici,
je vous demande de répondre
à quelques questions.
Sur cette capture d'écran,
combien y a-t-il de vues ?
Deux : l'image de la montagne
est-elle un enfant ou un parent
du Groupe de Vue rouge ?
Trois : le Groupe de Vues rouge
est-il parent ou enfant
de la Vue Texte "hiking" ?
Quatre : lesquelles de ces vues
appartiennent à une même fratrie ?
Notez-les ici.